# Project_template

Это шаблон для решения проектной работы. Структура этого файла повторяет структуру заданий. Заполняйте его по мере работы над решением.

# Задание 1. Анализ и планирование

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут удалённо включать/выключать отопление, а также регулировать регулировать температуру в своих домах,
  данная возможность предоставляется через мобильное приложение.
- Система отправляет команды от сервера к датчикам управления в доме в синхронном режиме.

**Мониторинг температуры:**

- Система поддерживает получение данные о температуре с датчиков, установленных в домах.
- Система поддерживает получение данных о температуре с датчиков в домах от сервера в синхронном режиме.

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

**Перечислите здесь основные особенности текущего приложения:** 

- Язык программирования: Go
- БД: PostgreSQL
- Архитектура: Монолит, все компоненты системы (обработка запросов, бизнес-логика, работа с данными) находятся в рамках одного приложения.
- Взаимодействие: Синхронное, пользователи не могут самостоятельно подключать устройства.
- Масштабируемость: Ограничена, так как монолит сложно масштабировать по частям.
- Развертывание: Требует остановки всего приложения, но в случаях низких требований к доступности и "zero-downtime", процесс деплоя не является узким местом. 

### 3. Определение доменов и границы контекстов

**Домены системы:**

1. Управление датчиками температуры отопления
2. Мониторинг температуры

Границы контекста:
1. Контекст - Управление датчиками температуры

- Входные точки: 
GET /sensors,
GET /sensors/:id,
POST /sensors,
PUT /sensors/:id,
PATCH /sensors/:id/value.
DELETE /sensors/:id,

- External resources:
База данных PostgreSQL.

2. Контекст - Мониторинг температуры.

- Входные точки:
  GET /sensors/temperature/:location,
  GET /sensors/:id,
  (для температурных сенсоров).

- Внешние зависимости:
  Внешний сервис REST API.

### **4. Проблемы монолитного решения**

  - Проблема масштабируемости, хотя можем попытаться увеличить количество реплик приложения.
  - Грубое нарушение SRP в модуле работы с датчиками температуры, в нем намешаны две разные ответственности, а именно логика получения температуры в помещениях логика работы с датчиками (должна быть только она).
  - В логике получения температуры в помещениях стоит использовать внешнюю зависимость от db и только, тем самым 
  выполнять логику получения информации о температуре непосредственно в данном сервисе без участия rest api.
  - Проблемы с надежностью и отказоустойчивостью, сбой в одной части приведет к остановке всего приложения.
  - Каждое обновление требует сборки/деплоя всего приложения, а также требует тестирования всего приложения после каждого обновления.
  - Отсутствие регистрации пользователя системе (нет такого модуля). Подключать новые дома должны специалисты и регистрировать их в системе (возможно есть админ апи для этого).
  - Невозможность подключения дополнительных устройств в рамках умного дома.
  - Синхронное управление датчиками, хотя опять же можно поиграть с репликами, но это дополнительная нагрузка.

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

[Диаграмма as-is](schemas/as_is.puml)

# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

В этом задании вам нужно предоставить только диаграммы в модели C4. Мы не просим вас отдельно описывать получившиеся микросервисы и то, как вы определили взаимодействия между компонентами To-Be системы. Если вы правильно подготовите диаграммы C4, они и так это покажут.

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

Добавьте диаграмму.

**Диаграмма компонентов (Components)**

Добавьте диаграмму для каждого из выделенных микросервисов.

**Диаграмма кода (Code)**

Добавьте одну диаграмму или несколько.

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

Добавьте сюда ER-диаграмму. Она должна отражать ключевые сущности системы, их атрибуты и тип связей между ними.

# Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Укажите, какой тип API вы будете использовать для взаимодействия микросервисов. Объясните своё решение.

### 2. Документация API

Здесь приложите ссылки на документацию API для микросервисов, которые вы спроектировали в первой части проектной работы. Для документирования используйте Swagger/OpenAPI или AsyncAPI.

# Задание 5. Работа с docker и docker-compose

Перейдите в apps.

Там находится приложение-монолит для работы с датчиками температуры. В README.md описано как запустить решение.

Вам нужно:

1) сделать простое приложение temperature-api на любом удобном для вас языке программирования, которое при запросе /temperature?location= будет отдавать рандомное значение температуры.

Locations - название комнаты, sensorId - идентификатор названия комнаты

```
	// If no location is provided, use a default based on sensor ID
	if location == "" {
		switch sensorID {
		case "1":
			location = "Living Room"
		case "2":
			location = "Bedroom"
		case "3":
			location = "Kitchen"
		default:
			location = "Unknown"
		}
	}

	// If no sensor ID is provided, generate one based on location
	if sensorID == "" {
		switch location {
		case "Living Room":
			sensorID = "1"
		case "Bedroom":
			sensorID = "2"
		case "Kitchen":
			sensorID = "3"
		default:
			sensorID = "0"
		}
	}
```

2) Приложение следует упаковать в Docker и добавить в docker-compose. Порт по умолчанию должен быть 8081

3) Кроме того для smart_home приложения требуется база данных - добавьте в docker-compose файл настройки для запуска postgres с указанием скрипта инициализации ./smart_home/init.sql

Для проверки можно использовать Postman коллекцию smarthome-api.postman_collection.json и вызвать:

- Create Sensor
- Get All Sensors

Должно при каждом вызове отображаться разное значение температуры

Ревьюер будет проверять точно так же.


# **Задание 6. Разработка MVP**

Необходимо создать новые микросервисы и обеспечить их интеграции с существующим монолитом для плавного перехода к микросервисной архитектуре. 

### **Что нужно сделать**

1. Создайте новые микросервисы для управления телеметрией и устройствами (с простейшей логикой), которые будут интегрированы с существующим монолитным приложением. Каждый микросервис на своем ООП языке.
2. Обеспечьте взаимодействие между микросервисами и монолитом (при желании с помощью брокера сообщений), чтобы постепенно перенести функциональность из монолита в микросервисы. 

В результате у вас должны быть созданы Dockerfiles и docker-compose для запуска микросервисов. 